Người hướng dẫn: Được rồi, đủ về các chức năng chung.
Chúng tôi sẽ luôn sử dụng chúng trong suốt khóa
học này, tất cả các dự án khóa học.
Vì vậy, điều đó sẽ ngày càng rõ ràng hơn, chúng ta
càng làm việc với nó nhiều hơn.
Ý tưởng chung hy vọng đã rõ ràng rồi.
Tuy nhiên, các hàm chung không phải là tất cả những gì chúng
ta có thể sử dụng, chúng ta cũng có các lớp chung
và do đó, hãy xem cách
chúng ta tạo một lớp chung như vậy và tại sao
chúng ta có thể làm điều đó, tại
sao điều đó có thể hữu ích cho chúng ta.
Chúng ta có thể tạo một lớp lưu trữ ở đây.
Giả sử một lớp có thuộc tính riêng data.
Mà cuối cùng sẽ chứa một mảng dữ liệu.
Sau đó, nó có một phương thức addItem,
lấy vật phẩm của chúng ta và nó sẽ được thêm vào dữ liệu bằng
cách đẩy, giả sử.
Và chúng tôi có một phương thức removeItem, phương
thức này sẽ lấy mục của chúng tôi,
nơi chúng tôi có thể nói điều này. dữ liệu. ghép và sau đó chúng
ta chỉ cần lấy indexOff(item) ở đây và ghép một
phần tử.
Đây là cách chúng ta có thể loại bỏ một phần tử khỏi một mảng.
Và tất nhiên getItems, trong đó trả lại,
giả sử là một bản sao của cái này. dữ liệu, giống như với
toán tử trải phổ mà bạn đã học.
Bây giờ chúng tôi có thể
làm điều đó và chúng tôi đang gặp một loạt lỗi ở đây.
Chúng tôi đang nhận được
một loạt lỗi, bây giờ là một lỗi vì tên Lưu trữ là tên dành riêng, vì vậy hãy đặt
tên cho nó là Lưu trữ dữ liệu.
Đó là dễ dàng để thoát khỏi.
Bây giờ chúng tôi cũng gặp lỗi
ở đây vì chúng tôi không nói bất
cứ điều gì về loại dữ liệu chúng
tôi đang lưu trữ và loại mục nào có ở đây.
Và đó chính xác là nơi chúng ta có thể biến nó thành lớp
chung vì bạn có thể không quan tâm đến loại dữ liệu.
Chúng tôi muốn đảm bảo rằng đó là dữ liệu
thống nhất, do đó, nó chỉ là chuỗi
hoặc chỉ là số hoặc chỉ là đối tượng.
Nhưng khác với điều đó, tôi không quan tâm đến nó.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể biến nó thành lớp chung,
bằng cách thêm dấu ngoặc nhọn sau tên lớp
và sau đó lại T, U, bất cứ thứ gì bạn muốn sử dụng
làm định danh và thêm phần này ở đây làm kiểu chung.
Bây giờ ở đây chúng
ta có thể nói, đây là một mảng kiểu T, vì vậy nó lưu trữ
dữ liệu của kiểu chung đó trong đó.
Do đó, ở đây chúng tôi thêm dữ liệu đó
và chúng tôi cố gắng xóa dữ liệu đó ở đây.
Và do đó, ở đây chúng tôi nhận được các mục chính
xác được suy ra để trả về một mảng các loại chung.
Và bây giờ chúng tôi có thể tạo các bộ
lưu trữ khác nhau, chúng tôi có thể có sting hoặc textStorage
của chúng tôi tại đây, bằng cách gọi DataStorage mới, đặt loại chung đó để
nhập chuỗi tại đây.
Và sau đó ở đây trong textStorage,
tôi có thể gọi addItem và
nếu tôi cố gắng thêm một số, tôi sẽ gặp
lỗi vì tôi đang nói rằng
đây sẽ là DataStorage chỉ lưu trữ các vết chích.
Vì vậy, tôi thực sự có thể lưu trữ Max ở đây và cũng có thể lưu trữ Manu,
sau đó gọi textStorage. removeItem('Max') rồi console.
nhật ký. textStorage. getItems.
Và tất cả điều này sẽ hoạt động nếu chúng ta lưu
nó vì nó là một loại chung,
và thực sự là cuối cùng chúng ta chỉ có Manu ở đó.
Vì vậy, đây sẽ là một lớp chung đơn giản mà chúng ta có thể tạo.
Bây giờ, tại sao chúng ta lại xây dựng một lớp chung như vậy?
Đúng như tôi đã nói, bởi
vì có lẽ chúng ta không chỉ muốn lưu trữ văn
bản, tôi cũng có thể muốn lưu trữ một số số trong một
bộ lưu trữ dữ liệu khác.
Vì vậy, sau đó tôi có thể tạo một DataStorage như vậy
và đặt số này thành số để đảm bảo rằng bây giờ chúng
tôi chỉ có thể thêm số vào bộ lưu trữ đó.
Tất nhiên, chúng tôi cũng có thể thiết lập một bộ lưu trữ nơi
chúng tôi cho phép cả hai bằng cách sử dụng loại kết hợp.
Vì vậy, chúng tôi có đầy đủ tính
linh hoạt ở đó, nhưng chúng tôi cung cấp một số thông tin bổ
sung, điều này làm cho lớp này
vừa linh hoạt vừa vẫn được nhập mạnh mẽ.
Giống như chúng ta đã làm với hàm.
Hỗ trợ các loại thực sự linh hoạt và vẫn hoàn hảo.
Đó là toàn bộ ý tưởng đằng sau các loại chung chung.
Vì vậy, ở đây chúng ta có thể làm điều đó với lớp DataStorage bằng
cách lưu trữ các chuỗi hoặc
bằng cách lưu trữ các số hoặc bất
kỳ thứ gì chúng ta muốn.
Tuy nhiên, chúng ta sẽ gặp một vấn đề về lớp dataStorage.
Giả sử ở đây tôi có bộ lưu trữ đối tượng của mình, bây giờ
tôi có thể tạo DataStorage mới và nói
rằng trong đó tôi muốn lưu trữ các đối tượng, đúng vậy,
tôi muốn lưu trữ các đối tượng
và tất nhiên chúng ta có thể vào bộ lưu trữ đối tượng và thêm một mục.
Giả sử một đối tượng tôi có tên Max trong đó.
Hãy cũng lưu trữ một đối tượng khác,
nơi tôi lưu trữ Manu.
Sau đó, giả sử chúng ta đang thực hiện
một số nội dung trong mã của mình
và sau đó tại thời điểm sau
tại đây, tôi sẽ muốn xóa mục đó, tôi muốn xóa mục có tên: 'Manu' tại đây.
Và sau đó, tôi muốn an ủi. nhật ký. objStorage. getItems.
Như vậy.
Nếu chúng tôi lưu nó, chúng
tôi sẽ thấy chúng tôi có một đối tượng trong đó là Max.
Vì vậy, có vẻ tốt phải không.
Bây giờ, nó không thực sự tốt.
Giả sử ở đây, tôi muốn xóa Max ngay bây giờ, vì vậy bây giờ
chúng ta nên để lại Manu trong bộ lưu trữ dữ liệu.
Do đó, nếu tôi tải lại, thì, nó vẫn là Max.
Bây giờ vấn đề là chúng ta đang làm việc với các đối tượng ở đây,
như bạn đã biết các đối tượng trong JavaScript là các kiểu tham chiếu.
Bây giờ, hãy đính kèm để tìm một nguồn tài nguyên
bổ sung, cho phép bạn đi sâu vào tham khảo.
Trong khi các giá trị nguyên
thủy, ở đây tôi cho rằng bạn biết sự khác
biệt bởi vì nó là một thứ cốt lõi của JavaScript,
hoàn toàn không liên quan đến bản thảo.
Vấn đề ở đây là, cách lớp
của chúng ta được xây dựng
với logic này về cách loại bỏ và xác định dữ liệu, chúng ta không
thực sự làm tốt công việc khi làm việc với
các giá trị không nguyên thủy.
Vì vậy, khi chúng ta làm việc với các đối tượng hoặc mảng, bởi
vì indexOf, nếu chúng ta truyền một đối tượng vào đây, nó
sẽ không hoạt động vì về mặt kỹ thuật đây là một đối tượng mới.
Nó có thể trông giống cái này nhưng nó không hoạt động vì
về mặt kỹ thuật, đây là một đối tượng hoàn toàn mới trong
bộ nhớ và có một địa chỉ khác.
Và thực sự ở đây, JavaScript sẽ tìm kiếm địa chỉ và về cơ bản là
không tìm thấy nó, vì vậy những gì nó làm sau đó
là loại bỏ phần tử cuối cùng trong mảng ở đây, bởi vì phần
tử này cuối cùng trả về -1.
IndexOf trả về -1 ngay cả khi không tìm thấy gì.
Điều đó có nghĩa là nó bắt đầu ở cuối mảng,
đó là hành vi Javascript bình thường
và loại bỏ phần tử cuối cùng của mảng.
Đó là lý do tại sao nó hoạt động với Manu, nó không
thực sự hoạt động mà nó vô tình hoạt động, nhưng tại
sao nó không hoạt động với Max, hiện tại chúng
tôi luôn xóa phần
tử cuối cùng của mảng vì chúng tôi không
thể xác định được nó.
Bây giờ, một cách giải quyết ít nhất là
khắc phục đó là kiểm tra xem chúng tôi có tìm thấy mục của mình
không, vì vậy chúng tôi có thể kiểm tra xem mã này có ở đây
không, nếu mã đó bằng -1, có nghĩa là chúng tôi không tìm thấy.
Sau đó, chúng tôi có thể
quay lại và đảm bảo rằng chúng tôi không vô tình xóa nhầm mục.
Nhưng tất nhiên bây giờ chúng tôi chỉ sửa thanh đó,
nhưng chúng tôi vẫn chưa có trạng thái bên trong
này để nó hoạt động với các đối tượng.
Chà, cách duy nhất nó có thể hoạt động với các đối
tượng là nếu chúng ta chuyển lại chính đối tượng đó.
Vì vậy, ở đây nếu tôi có đối tượng tối đa được lưu trữ trong một hằng
số, như thế này, và ở đây tôi chuyển đối tượng tối đa.
Và tôi cũng làm như vậy ở đây, sau đó tôi thực sự đang sử dụng cùng một đối
tượng, cùng một đối tượng, cùng một đối tượng trong bộ nhớ, và do đó, bây
giờ nó sẽ hoạt động.
Đây sẽ là cách duy nhất để thực hiện công việc này.
Vì vậy, ở đây, ý tưởng tốt hơn có thể là đảm bảo rằng điều
này thực sự chỉ hoạt động với các giá trị nguyên thủy.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng T mở rộng chuỗi, số,
có thể là tất cả các phép toán luận được thêm vào.
Vì vậy, về cơ bản, bây giờ chúng tôi nói rằng DataStorage
chỉ nên hoạt động với các loại này.
Do đó các đối tượng không được phép nữa.
Điều này có thể tốt hơn ở đây bởi vì, chúng
ta sẽ cần một DataStorage chuyên biệt hơn, sau đó
có lẽ chỉ hoạt động với các đối tượng chứ không phải với
các giá trị nguyên thủy.
Để tinh chỉnh logic truy xuất của chúng
tôi ở đây, để có thể kiểm tra một số iD trong
mục cần xóa.
Cách nó hoạt động ở đây, nó
thực sự chỉ hoạt động đối với các kiểu nguyên
thủy, vì vậy việc thiết lập một ràng buộc như vậy chắc chắn là một ý tưởng hay.
Và với điều đó, nếu chúng tôi lưu nó, sau khi nhận xét điều này, tất
nhiên nó sẽ hoạt động trở lại.
Bây giờ không cần phải nói, hy vọng
rằng tất nhiên bạn cũng có thể có nhiều
hơn một loại chung ở đây.
Bạn không bị giới hạn ở một loại
khi làm việc với các lớp.
Và bạn cũng có thể có các phương
thức có kiểu chung riêng thay vì các lớp.
Vì vậy, bạn có thể giới thiệu các loại chung mới trong các phương thức của lớp,
nếu bạn có một số loại chung, chỉ
cần thiết trong một phương thức nhất định
chứ không phải trong toàn bộ lớp.
Vì vậy, bạn thực sự linh hoạt ở đó.
Bạn có thể sử dụng các ràng buộc ở mọi
nơi và nói chung, các loại chung có sẵn
để làm cho cuộc sống của bạn dễ
dàng hơn và mang đến cho bạn sự kết hợp hoàn hảo của tính
linh hoạt hoàn toàn.
Chúng tôi có thể sử dụng bất kỳ giá trị nguyên thủy nào bạn muốn ở
đây và nhập an toàn, bởi vì chúng
tôi biết rất rõ những gì được lưu trữ trong
DataStorage này và những gì được lưu
trữ trong DataStorage này.
Vì vậy, sự kết hợp này là điều tuyệt vời mà các loại chung
mang lại cho chúng ta.